---
layout:     post
title:      "个人成长系统-我的一天"
subtitle:   "一日之计在于晨"
date:       2016-08-29 21：00 
author:     "107"
header-img: "img/post-think-try-write.jpg"
tags:
- 个人成长 
- 时间管理
---

* content
{:toc}

早晨

#0500-0530

起床，15分钟洗刷，15分钟准备。

##0530-0615

准备早餐，使用Keep运动25分钟。唤醒自己的身体，预热这一天良好的状态。一日之计在于晨。





##0615-0700

出发。实际只需30分钟，多的30分钟用于调节。
日常安排一定要留白，提前完成，可以休息，如果滞后，不影响下一步。
过于紧密严格的安排，一步错，步步错，失去了调节能力。
初级阶段，很容易受到各种干扰，我们的效率也未必有那么高。
人不是机器，达不到电脑的精读。
很多时候，经过1-2小时的驾驶，等我开车到公司的时候已经精疲力尽，电量只剩75%了，休息一会儿，以80%的电量开始一天的工作。早点出发，可以错开高峰期，到达公司时仍有95%的电量，很容易就可以回复到100%。与其把时间浪费在交通上，不如用来阅读，早晨的时间才是完全属于自己的时间，高精力的时间段，一天中最美好的时光。你把时间投入中哪里，就会在哪里得到回馈。我把一天中最美好的时光投入到自己的成长，回馈给我的是更好的自己。

开车的路上，可以听一些有声读物，听听音乐，放松下心情。我会听一下易经，需要长时间的积累，但并不需要专注的去思考。

每一个时间段，都有留白，所以并不显得很紧张，节奏很慢，也不会有未按时执行计划的挫败感。

##0700开始

25分钟晨间日志。通常不需要这么长的时间，所以时间又有了留白，可以思考一会儿，可以休息一会儿，还是慢节奏。

##0730
开始学习，进行两个番茄钟的学习，一天中最高效的时间段，用来提升自己经过长年累月的积累，一定会量变引起质变。

##0830
留白30分钟，用于调节。
这个时间段每一天的情况都不一样，面临的问题不一样，可以用来阅读，忙的时候可以用来提前安排工作，如果前面的进度延误了，也可以用这半小时来进行弥补。
或者打个盹儿，冥想5到15分钟，这样自己的电量很容易就可以恢复到90%以上。

##0900-1130
开始工作。
当其他人开始陆续到办公室的时候，我已经完全做好了工作的准备。其他人至少需要15到30分钟才能进入工作状态，这时候我已经领先他们工作60分钟，而且是无人打扰专注力很集中的60分钟。
步步为营，一步领先步步领先，节奏始终掌握在自己手里。

9点到11点半，这个时间段大多数上班族是用来进行供日常工作的，是我精力比较充沛的时间，我的策略是处理需要自己做的事情。
到了中午的时候，因为我早餐吃的早，通常我会很饿，这样可以保证午饭吃的很好。上午经过一个2小时的工作时间段，自己的电量已经降到60%了。

##1130-1400
经过两小时的休整，下午开始时可以保持75%左右的能量。下午2点到下午4点半，2个半小时的时间段，用来处理日常工作，通常下午餐后的精力不会很充沛，用来进行与其他人沟通的工作，比如打打电话，聊聊天儿，与同事进行一些工作上的沟通和安排，完成一些不需要耗费大量脑力的工作。

##1630-1730
因为我的工作是弹性工作制，所以我尽可能在4点半之前从单位出发，避开晚间高峰期，高峰期需要1-2小时的路程，这个时间段我只需要半小时就可以完成。
回到家能量基本上已经降到40%左右了，而且很饿，这时候需要赶紧做饭吃饭。

##1900
通常这个时间段已经吃完晚饭能量在30%以下了，打个盹儿，冥想5到15分钟，精力可以恢复到50%左右，当然，就跟手机的电量一样这50%很容易耗尽。

##1930-2130

这个时间段，是家庭时光，与家人一起共享。
与家人共享，并不需要很高的能量值，这个安排是比较合适的。

##2130
红色灯光亮起，进行睡前仪式，能量值已经降到20%以下，进入红色状态，洗洗睡啦。
因为我采用了智能灯泡，1600万色，我定义为21:30开启红色，当红色灯光亮起的时候，代表应该进行睡前仪式了，准备上床。

##2200
绿色灯光亮起，绿色灯光亮起的时候我应该已经在床上了，如果还没有那么马上到床上去，半小时内进入睡眠状态。
这个时间也有空白，我设定的绿色灯光到20:30自动关闭通常15分钟内我就可以入睡了。

因为早晨起的比较早耗得比较干净，所以到了晚上22点的时候我通常都会睁不开眼睛，需要睡眠，这时候也很容易入睡。
因为睡得早，所以第二天4点半的时候通常会自己醒来，我现在已经形成了一个稳定的生物钟，大多数情况下，我可以在5点以前自然醒即便某一天比较疲劳，出现失误，也肯定会在6点之前醒来，所以我不需要闹钟。据说闹钟也是对人身经摧残比较大的一个物品，因为都是在你休息睡眠的时候把你吵醒当然就会有起床气啦，你的身体想要睡觉，闹钟却不让你睡，产生这种矛盾，自然会不爽不舒服。而当你养成了一个稳定的生物钟自然醒，你的身体本来就是自己醒来的，顺其自然，一天的心情都会很愉快。





---
