---
layout: post
title:  "心智开启2"
date:   2017-02-25 10：00
author:     "107"
categories: 读书笔记
tags: 把时间当做朋友 李笑来 习惯 认知 心智 
excerpt:  三季人，夏虫不可以语冰。
---
* content
{:toc}

## 二、三季人

知之为知之，不知为不知。
知道了就是
原文：子曰：“由，诲女知之乎！知之为知之，不知为不知，是知也。” 

解释一:子路啊，告诉你对待知和不知的态度吧（即对待学问的态度）！知道就是知道，不知道就是不知道，这样才是真正的智慧。

这是广为流传的一句孔子名言，后世被用来提醒人们用老实的态度对待知识问题，来不得半点虚伪和骄傲。要养成踏实认真的学习态度，实事求是的作风，避免鲁莽虚荣的风气。

解释二:看曾仕强教授的《易经的奥秘》中，曾仕强教授的意思是：

**我知道一件事是为了知道这件事的人而知道，我不知道一件事是为了不知道这件事的人而不知道。我的理解是，对待不同的人有不同的答案。**

曾仕强教授举了一个孔子的学生和蚂蚱打赌的例子，蚂蚱说一年有三季，孔子的学生说有四季，后来他们一块问孔子，孔子看了看蚂蚱，对他们说，一年有三季。蚂蚱走了之后，孔子的学生问原因，孔子说，蚂蚱活不过秋天，所以对他来说一年就是有三季，你跟他争死还是有三季。

你是不是三季人，愿不愿做三季人呢？

>曾仕强:这个世界上三季人太多，越是不懂的人，讲话声音越大，以后你在哪里都可以看到，凡是那个声音最大的人就是最不懂的人。你懂，你讲话声音那么大干什么，所以后来我们读庄子的话才读的懂“夏虫不可以语冰”，你跟夏天的虫你讲什么冰，那是你糊涂，你跟他讲什么冰，那这不是见人说人话，见鬼说鬼话吗？你如果去问孔子，孔子说本来就这样，你见人不说人话，那不是鬼话连篇吗？万一有一天你真的碰到鬼，你不讲鬼话，你怎么沟通呢？我们都搞错了，这个绝对不是投机取巧，这个是随机应变。

>子贡问时
朝，子贡事洒扫，客至，问曰：“夫子乎？”曰：“何劳先生？”曰：“问时也。”子贡见之曰：“知也。”客曰：“年之季其几也？”笑答：“四季也。”客曰：“三季。”遂讨论不止，过午未休。子闻声而出，子贡问之，夫子初不答，察然后言：“三季也。”客乐而乐也，笑辞夫子。子贡问时，子曰：“四季也。”子贡异色。子曰：“此时非彼时，客碧服苍颜，田间蚱尔，生于春而亡于秋，何见冬也？子与之论时，三日不绝也。”子贡以为然。

> 释文
早晨，子贡在大院门口打扫院子。有人来到，问子贡：“您是孔子吗？”
子贡答道：“有什么事需要向我们老师请教？”
“我想请教关于时间的问题？”
“这个问题我知道，可以回答你”
“那你说说一年有几季？”
“四季。”子贡笑答。
“不对，一年只有三季！”
“四季！！”
“三季！！”
“四季！！！”子贡理直气壮。
“三季！！！”来人毫不示弱。
然后就争论不止，一直争论到中午也没消停。
孔子听到声音，从院内出来，子贡上前讲明原委，让孔子评定。
孔子先是不答，观察一阵后说：“一年的确只有三季。“
来人听此，大笑而去。
待来人走后，子贡忙问老师：“这与您所教有别啊，且一年的确有四季啊！这一年到底应是几季？”孔子答：“四季。”
子贡不解。孔子继而说道：“这时和刚才不同，方才那人一身绿衣。他分明是田间的蚱蜢。蚱蜢者，春天生，秋天亡，一生只经历过春、夏、秋三季，哪里见过冬天？所以在他的思维里，根本就没有‘冬季’这个概念。你跟这样的人那就是争上三天三夜也不会有结果的。你若不顺着他说，他能这么爽快就走吗？”
说完，子贡立刻明白了。


